###### tags: `Практика`
# Packet-filtering Firewall
**Межсетево́й экра́н, сетево́й экра́н** — программный или программно-аппаратный элемент компьютерной сети, осуществляющий контроль и фильтрацию проходящего через него сетевого трафика в соответствии с заданными правилами

Другие названия:
* Брандма́уэр (нем. Brandmauer — противопожарная стена) — заимствованный из немецкого языка термин;
* Файрво́л (англ. Firewall — противопожарная стена) — заимствованный из английского языка термин.

Среди задач, которые решают межсетевые экраны, основной является защита сегментов сети или отдельных хостов от несанкционированного доступа с использованием уязвимых мест в протоколах сетевой модели OSI или в программном обеспечении, установленном на компьютерах сети. Межсетевые экраны пропускают или запрещают трафик, сравнивая его характеристики с заданными шаблонами.

Наиболее распространённое место для установки межсетевых экранов — граница периметра локальной сети для защиты внутренних хостов от атак извне. Однако атаки могут начинаться и с внутренних узлов — в этом случае, если атакуемый хост расположен в той же сети, трафик не пересечёт границу сетевого периметра, и межсетевой экран не будет задействован. Поэтому в настоящее время межсетевые экраны размещают не только на границе, но и между различными сегментами сети, что обеспечивает дополнительный уровень безопасности.
## Используемые инструменты
* [ufw](https://ru.wikipedia.org/wiki/Uncomplicated_Firewall) - Uncomplicated Firewall
## Инструкция по установке
### Загрузка
```
git clone https://github.com/Ivanhahanov/InformtionsSecurityMethodsAndTools.git
```
### Развертывание
```
cd Firewall/
docker-compose up -d
```
## Инструкция по выполнению
что и как надо делать?
```
как сделать
```
## Инструкция по тестированию
как протестировать?
```
как проверить
```
## Отчёт
как сдать?
* список требований
